# 1.5.1 Protótipo de Alta Fidelidade

## Introdução

O presente documento tem como objetivo apresentar o protótipo de alta fidelidade desenvolvido para o sistema **REPASSEI**, uma plataforma voltada ao monitoramento e análise de dados ambientais. O projeto busca aliar **inovação tecnológica**, **acessibilidade** e **sustentabilidade visual** por meio de uma interface intuitiva e responsiva.

A construção do protótipo teve como foco principal a **experiência do usuário (UX)**, com decisões de design baseadas em critérios de legibilidade, hierarquia visual e consistência da identidade da marca. Utilizando uma paleta de cores estrategicamente definida e uma tipografia cuidadosamente selecionada, o protótipo reflete os valores centrais do projeto e garante coesão em todos os pontos de contato com o usuário.

As fontes utilizadas foram **Archivo Black** para títulos e elementos de destaque, oferecendo impacto visual e força de identidade, e **Inter** para textos gerais, garantindo alta legibilidade em ambientes digitais. A escolha das cores — tons de azul, amarelo e cinza — reforça os pilares da marca: confiança, tecnologia e responsabilidade ambiental.

## Metodologia

A elaboração do protótipo de alta fidelidade seguiu uma abordagem iterativa baseada em boas práticas de **Design Centrado no Usuário**. As etapas principais da metodologia foram:

1. **Análise de Requisitos**
   - Levantamento dos objetivos do sistema e das necessidades dos usuários finais.
   - Definição dos principais fluxos de navegação e funcionalidades essenciais.

2. **Criação da Identidade Visual**
   - Escolha de paleta de cores e tipografia com base em princípios de acessibilidade, contraste e comunicação visual.
   - Desenvolvimento de um sistema visual consistente, incluindo componentes reutilizáveis e tokens de design.

3. **Estudo de Plataformas Semelhantes**
   - Análise de sistemas existentes com propostas semelhantes para identificar boas práticas e oportunidades de diferenciação.
   - Coleta de referências visuais e funcionais que contribuíram para a definição dos layouts e fluxos da plataforma.

4. **Prototipação de Alta Fidelidade**
   - Construção das telas no Figma com aplicação da identidade visual completa.
   - Inclusão de interações e estados visuais para simular a navegação real.
   - Adaptação mobile-first, garantindo responsividade e funcionalidade em diferentes tamanhos de tela.

5. **Validação e Testes**
   - Simulações de uso e revisões internas com foco em usabilidade.
   - Ajustes com base em observações quanto à clareza, navegabilidade e comunicação visual.

O resultado é um protótipo funcional que serve como base sólida para o desenvolvimento front-end, assegurando que as decisões de design estejam alinhadas com os objetivos estratégicos da aplicação.


## Protótipo de Alta Fidelidade

O protótipo desenvolvido pode ser vizualisado abaixo: 

<center>
<iframe style="border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);" width="800" height="450" src="https://embed.figma.com/proto/HV5yo4XnFPWMVzsv0rQrNd/Arquitetura?node-id=11-421&scaling=scale-down&content-scaling=fixed&page-id=11%3A420&starting-point-node-id=11%3A421&embed-host=share" allowfullscreen></iframe>

<p> <b>Autor:</b> <a href="https://github.com/ccarlaa">Carla Clementino</a></p> 
</center>

## Histórico de Versão

<div align="center">
    <table>
        <tr>
            <th>Data</th>
            <th>Versão</th>
            <th>Descrição</th>
            <th>Autor</th>
            <th>Data da Revisão</th>
            <th>Revisor</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>11/04/2025</td>
            <td>1.0</td>
            <td>Adicionado protótipo de alta fidelidade</td>
            <td><a href="https://github.com/ccarlaa">Carla Clementino</a></td>
            <td>11/04/2025</td>
            <td><a href="https://github.com/erteduarda">Eduarda Tavares</a></td>
        </tr>
    </table>
</div>
