# 1.7.1 Metodologia

## Introdução
O Business Process Modeling Notation (BPMN) é uma ferramenta criada inicialmente para representar visualmente os processos de negócio. Atualmente, essa notação é mantida pela OMG (Object Management Group) e possui uma série de regras.

Neste projeto, utilizamos o BPMN para representar nosso processo de desenvolvimento de software. Por isso, antes de criar os diagramas, é importante esclarecer os princípios metodológicos que estão orientando nosso trabalho.

## Metodologia
Como o projeto faz parte da disciplina de Arquitetura e Desenho de Software, é necessário entregar documentação e artefatos de arquitetura em todas as fases do projeto. Isso torna inviável a adoção de uma metodologia tradicional, como o modelo cascata, pois a documentação continua em constante evolução ao longo do projeto.

Dessa forma, optamos por uma metodologia iterativo-incremental, que permite o aprimoramento contínuo.

O grupo já tem certa experiência com o Scrum, o que influenciou na escolha dessa abordagem. No entanto, o Scrum está sendo adaptado à nossa realidade, considerando as restrições de horário apontadas no Heatmap do grupo — por exemplo, a realização de dailies não é viável.

### Estratégias Adotadas
#### Incluídas
- Kanban: Utilizado para organizar as tarefas do grupo e acompanhar o progresso das atividades.

#### Excluídas
- Daily Meetings: As reuniões diárias não foram implementadas por conta da indisponibilidade de horários dos membros do grupo.
- Retrospectivas formais: Em vez de uma reunião específica para revisão, estamos constantemente reavaliando nossa organização e desempenho. Como estamos aprendendo a lidar com artefatos de arquitetura, esse processo de reflexão está ocorrendo naturalmente e de forma contínua.

#### Diagramas
O grupo se organizou em subgrupos e realizou a construção dos diagramas BPMN disponível no artefato [ 1.7.2 Modelagem ](/Base/1.7.ModelagemBPMN/1.7.2.Modelagem.md)


## Histórico de Versão

<div align="center">
    <table>
        <tr>
            <th>Data</th>
            <th>Versão</th>
            <th>Descrição</th>
            <th>Autor</th>
            <th>Data da Revisão</th>
            <th>Revisor</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>08/04/2025</td>
            <td>1.0</td>
            <td>Criação do documento</td>
            <td><a href="https://github.com/erteduarda">Eduarda Tavares</a></td>
            <td>08/04/2025</td>
            <td><a href="https://github.com/Jagaima">Davi Nobre</a></td>
        </tr>
    </table>
</div>