# 1.2.9 Plano de Risco

## Introdução
O plano de risco do projeto FCTEdesapega tem como objetivo identificar, avaliar e propor estratégias para mitigar os possíveis riscos que possam comprometer o desenvolvimento, a execução e a entrega do sistema voltado para doações, trocas e vendas entre a comunidade acadêmica da Faculdade FCTE do Gama – UnB.

Dado o caráter colaborativo do projeto, a participação de múltiplos membros da equipe e a adoção de metodologias ágeis (Scrum/Kanban), torna-se essencial mapear riscos relacionados à comunicação, organização, prazos, escopo, recursos técnicos e engajamento dos usuários. Este plano busca garantir maior segurança na tomada de decisão, aumentar a resiliência da equipe e minimizar impactos negativos ao longo do ciclo de vida do projeto.

## Nove Etapas para Criar um Plano de Risco
1. Defina o escopo
2. Levante informações
3. Identifique os riscos e suas consequências 
4. Atribua uma probabilidade
5. Avalie o impacto
6. Determine o nível do risco
7. Ordene os riscos conforme suas avaliações
8. Analise a eficácia das estratégias implementadas
9. Calcule o risco residual

## Definição do Escopo 
O escopo deste plano de risco abrange todas as fases do projeto FCTEdesapega, considerando que as entregas serão realizadas de forma iterativa, conforme o cronograma proposto pela disciplina. Cada entrega apresenta requisitos específicos que são conhecidos somente à medida que o projeto avança, o que exige flexibilidade, organização e adaptação constante da equipe.

Dessa forma, os riscos analisados neste plano consideram:

A incerteza quanto aos requisitos futuros;

A necessidade de adaptação rápida da equipe a novos desafios;

A distribuição das tarefas por membros diferentes, com integração posterior;

A importância de uma boa comunicação e alinhamento contínuo para manter a coesão do projeto;

A gestão eficaz do tempo diante de prazos curtos e demandas não antecipadas.

Este plano visa prevenir, mitigar e monitorar riscos que possam afetar o andamento e a qualidade das entregas, garantindo que o produto final — a plataforma FCTEdesapega — seja concluído de forma eficiente, funcional e dentro dos padrões esperados.

## Levante informações
Por quê? Para prevenir falhas que comprometam as entregas e a qualidade do projeto.

Quem? Todos os membros da equipe, professora e usuários finais.

Como? Através da análise contínua dos riscos conforme datas de início e fim.

Quando? Ao longo de todas as etapas do projeto.

Onde? No ambiente virtual de trabalho (repositório GitHub, Docsify, etc).

O quê? Problemas de comunicação, sobrecarga individual, desorganização, prazos apertados.

Quanto? Pode impactar diretamente a qualidade das entregas e o produto final.

## Identifique os riscos e suas consequências

<p align="center"><strong>Tabela 1: Riscos e suas consequências</strong></p>

<table style="margin: auto; width: 40%; border-collapse: collapse;" border="1" cellpadding="8">
    <thead>
      <tr>
        <th style="text-align: center;"><strong>Risco</strong></th>
        <th style="text-align: center;"><strong>Consequência</strong></th>
      </tr>
    </thead>
    <tbody>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Atraso nas entregas</td>
        <td style="text-align: center;">Impacto no cronograma do projeto e acúmulo de demandas futuras</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Sobrecarga em membros da equipe</td>
        <td style="text-align: center;">Queda na produtividade e qualidade</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Falta de alinhamento entre entregas</td>
        <td style="text-align: center;">Produto final inconsistente</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Baixo engajamento nas tarefas</td>
        <td style="text-align: center;">Retrabalho ou entregas incompletas</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Erros na integração final do sistema</td>
        <td style="text-align: center;">Funcionamento parcial ou falhas críticas</td>
      </tr>
              <td style="text-align: center;">Dificuldade na comunicação entre os membros</td>
        <td style="text-align: center;">Falhas de entendimento, desalinhamento e retrabalho</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Desatualização ou conflito de versões no Git</td>
        <td style="text-align: center;">Perda de código, bugs e dificuldades na integração</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Desmotivação dos membros da equipe</td>
        <td style="text-align: center;">Redução da produtividade e atrasos constantes</td>
      </tr>
      <tr>
        <td style="text-align: center;">Baixa participação dos usuários nas validações e testes</td>
        <td style="text-align: center;">Dificuldade para ajustar o sistema às reais necessidades</td>
      </tr>
    </tbody>
  </table>

</div>
<p align="center"><em>Autor: Renata Quadros Kurzawa, 2025.</em></p>

<p align="center"><strong> Histórico de Versões</strong></p>

<table style="margin: auto; width: 40%; border-collapse: collapse;" border="1" cellpadding="8">
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align: center;">Versão</th>
      <th style="text-align: center;">Data</th>
      <th style="text-align: center;">Descrição</th>
      <th style="text-align: center;">Autor(es)</th>
      <th style="text-align: center;">Revisor(es)</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align: center;">1.0</td>
      <td style="text-align: center;">10/04/2025</td>
      <td style="text-align: center;">Adicionado escopo, informações e riscos</td>
      <td style="text-align: center;"><a href="https://github.com/RenataKurzawa">Renata Quadros</a></td>
      <td style="text-align: center;"><a href="https://github.com/"></a></td>
    </tr>
  </tbody>
</table>