# 1.1.3 Decidir

## Introdução

A etapa decidir é uma das etapas do Design Sprint na qual, tendo feito o necessário para os demais artefatos e conseguido os requisitos, deve-se decidir com clareza o seu destino ao longo do projeto, para assim evitarmos gargalos ou parar completamente a linha de produção, destruindo a metodologia ágil.

## Objetivo

O objetivo dessa tabela é mostrar o que foi feito em relação a priorização e decisão geral do uso dos requisitos durante a etapa de Decidir, os devidos responsáveis e onde tais documentos se encontram ao longo do projeto. Nos documentos a seguir veremos os riscos e as diferentes prioridades dos requisitos recolhidos.

## Processo

Respeitando a padronização elaborada no documento de esboçar, relataremos o processo de decidir durante toda a Design Sprint.

Durante o desenvolvimento nós separamos para um usuário a responsabilidade criar o documento de priorização. Nós decidimos a priorização entre si e utilizamos também a opinião esporádica de colegas. No fim não conseguimos um usuário para nossa etapa de priorização, que foi feita com base no Roleplay de uma persona. A etapa de Plano de Risco foi decidida entre três membros, e por fim validada por todos antes de subir a branch principal do projeto.

<p align="center"><strong>Tabela 1: Distribuição das tarefas durante a etapa Decidir</strong></p>

<table style="margin: auto; width: 60%; border-collapse: collapse;" border="1" cellpadding="8">
  <thead>
    <tr>
      <th style="text-align: center;">Membro da Equipe</th>
      <th style="text-align: center;">Tarefa Realizada</th>
      <th style="text-align: center;">Descrição</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td style="text-align: center;">Daniela</td>
      <td style="text-align: center;"><a href="http://localhost:3000/#/Base/1.4.TecnicasPriorizacao/1.4.1.moscow">Priorização MoSCoW</a></td>
      <td style="text-align: center;">Classificou os requisitos em Must-have, Should-have, Could-have e Won't-have.</td>
    </tr>
    <tr>
      <td style="text-align: center;">Davi, Renata e Karol</td>
      <td style="text-align: center;"><a href="http://localhost:3000/#/Base/1.4.TecnicasPriorizacao/1.4.2.PlanoRisco">Plano de Risco</a></td>
      <td style="text-align: center;">Identificou riscos potenciais do projeto e ações de mitigação.</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<p align="center"><em>Autor: Davi Nobre, 2025.</em></p>



## histórico de Versão.

<div align="center">
    <table>
        <tr>
            <th>Data</th>
            <th>Versão</th>
            <th>Descrição</th>
            <th>Autor</th>
            <th>Data da Revisão</th>
            <th>Revisor</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>09/04/2025</td>
            <td>1.0</td>
            <td>Criação do documento e adição dos hyperlinks para navegação</td>
            <td><a href="https://github.com/Jagaima">Davi Nobre</a> e <a href="https://github.com/Marianannn">Mariana Letícia</a></td>
            <td>09/04/2025</td>
            <td><a</a></td>
        </tr>
    </table>