# 1.1.5 Verificação e Validação

## Introdução 

Na fase final do Design Sprint, é essencial garantir que a solução desenvolvida está no caminho certo tanto do ponto de vista técnico quanto do ponto de vista do usuário. Para isso, aplicamos dois processos complementares: verificação e validação.

A verificação consiste em revisar internamente se o protótipo está funcional, coerente com as ideias geradas e fiel ao que foi planejado ao longo da semana. Já a validação busca compreender se a solução realmente atende às necessidades dos usuários, por meio de testes com pessoas reais.

Essas etapas são fundamentais para reduzir riscos, evitar retrabalho e tomar decisões baseadas em evidências concretas antes de seguir para o desenvolvimento final do produto.

## Verificação

A verificação é uma etapa interna e estratégica que acontece antes dos testes com usuários. Seu objetivo principal é assegurar que o protótipo construído durante o Sprint está alinhado com as decisões tomadas nos dias anteriores e que ele funciona de forma coerente e navegável, mesmo sendo apenas uma simulação de um produto real. Ela evita que problemas técnicos, de usabilidade ou de lógica cheguem aos testes com os usuários, comprometendo os resultados da validação. Também economiza tempo, já que ajustes podem ser feitos rapidamente antes do contato com o público.

### **O que é analisado na verificação?**
 - **Fluxo de navegação**: os caminhos do usuário estão lógicos? Existe alguma quebra no fluxo?

 - **Consistência visual**: o protótipo mantém a mesma linguagem visual e padrões definidos?

 - **Clareza de conteúdo**: os textos e rótulos estão compreensíveis e bem posicionados?

 - **Funcionalidade simulada**: mesmo sem backend, o protótipo deve simular interações reais (ex: cliques, formulários, transições).

 - **Fidelidade ao mapa de solução**: o protótipo cobre os momentos-chave do usuário definidos nos esboços e storyboard?

##  Validação 

A validação é o momento em que a equipe coloca o protótipo nas mãos de usuários reais para entender se a solução proposta realmente resolve o problema identificado no início do Sprint. Durante essa fase, os usuários interagem com o protótipo em um cenário o mais próximo possível da realidade. A equipe observa e coleta feedbacks qualitativos sobre comportamento, entendimento, expectativas e reações.

### **Principais objetivos:**

 - Entender se a solução faz sentido para o usuário;
 - Identificar dúvidas, confusões ou obstáculos na interface;
 - Avaliar se o protótipo gera valor real;
 - Ver se o fluxo está intuitivo e eficiente;
 - Descobrir oportunidades de melhoria antes de investir em desenvolvimento.

## Conclusão
As etapas de verificação e validação são fundamentais para garantir que a solução proposta durante o Design Sprint seja tanto tecnicamente sólida quanto relevante para os usuários. Juntas, essas práticas reduzem riscos, evitam retrabalho e fortalecem a tomada de decisão baseada em evidências, contribuindo significativamente para o sucesso do produto final.

## Histórico de Versão

<div align="center">
    <table>
        <tr>
            <th>Data</th>
            <th>Versão</th>
            <th>Descrição</th>
            <th>Autor</th>
            <th>Data da Revisão</th>
            <th>Revisor</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>09/04/2025</td>
            <td>1.0</td>
            <td>Criação do documento Verificação e Validação.</td>
            <td><a href="https://github.com/Karolina91">Karolina Vieira</a></td>
            <td>11/04/2025</td>
            <td><a href="https://github.com/erteduarda">Eduarda Tavares</a></td>
        </tr>
    </table>