# 1.1.2 Esboçar (Sketch)

## Introdução 
Na fase de esboçar (sketch) do Design Sprint, o foco está em transformar ideias em soluções visuais concretas. Após compreendermos o problema, explorarmos o desafio e analisarmos referências e inspirações na etapa anterior (divergir), agora partimos para a representação gráfica das ideias, mesmo que de forma simples ou conceitual. O objetivo principal é dar forma ao pensamento, permitindo que diferentes alternativas de solução sejam exploradas antes da decisão final.

## Objetivo da Etapa
O esboço serve como uma ponte entre a teoria e a prática. É onde as ideias saem da mente dos participantes e ganham forma no papel. Essa visualização inicial é fundamental para validar hipóteses, identificar falhas e colaborar com o grupo no desenvolvimento da melhor solução possível para o desafio proposto.

## Processo
Durante o desenvolvimento do Design Sprint, nossa equipe enfrentou restrições de tempo, o que nos levou a dividir as tarefas entre os membros, distribuindo responsabilidades conforme as fases da metodologia. Assim, cada integrante contribuiu com uma parte específica do processo, conforme suas habilidades e disponibilidade.

Na etapa de esboçar, fizemos uma divisão estratégica de tarefas para cobrir os principais elementos visuais e conceituais do projeto, conforme a tabela 1.

<p style="text-align: center; font-size: 18px; font-weight: bold;">
 Tabela 1: Distribuição das tarefas durante a etapa de esboçar do Design Sprint
</p>


| **Membro da Equipe** | **Tarefa Realizada** | **Descrição** | 
|:--------------------:|:--------------------:|:--------------:|
| Paola | [Mapa mental](Base/1.2.ArtefatosGeneralistas/1.2.4.MapaMental.md) | Estruturou as ideias principais e secundárias do projeto. |
| Davi | [Storyboard](Base/1.2.ArtefatosGeneralistas/1.2.5.StoryBoard.md) | Representou visualmente o fluxo da solução proposta, passo a passo. |
| Arthur | [Diagrama de Causa e Efeito](Base/1.2.ArtefatosGeneralistas/1.2.8.DiagramaCausaEfeito.md) | Identificou os principais problemas e suas causas relacionadas. |

<p style="text-align: center; font-size: 14px;">
  <em>Autor: Renata Quadros Kurzawa, 2025.</em>
</p>

## Histórico de Vesão

<table style="margin-left: auto; margin-right: auto; border-collapse: collapse; text-align: center;" border="1" cellpadding="8">
  <thead>
    <tr>
      <th><strong>Versão</strong></th>
      <th><strong>Data</strong></th>
      <th><strong>Descrição da Modificação</strong></th>
      <th><strong>Responsável</strong></th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>1.0</td>
      <td>08/04/2025</td>
      <td>Criação inicial do conteúdo da etapa de esboçar.</td>
      <td><a href="https://github.com/RenataKurzawa" target="_blank">Renata Kurzawa</a></td>
    </tr>
    </tr>
  </tbody>
</table>

