# 1.1.4 Prototipagem

## Introdução
Na fase de protótipo de alta fidelidade, as ideias desenvolvidas nas etapas anteriores são transformadas em representações visuais detalhadas e realistas, que simulam com precisão a experiência do usuário. Ao contrário dos protótipos iniciais, mais simples, esse modelo reflete de maneira fiel a aparência, interação e comportamento do produto final. Essa etapa possibilita testar e validar soluções de forma mais robusta, ajudando a identificar melhorias antes da implementação definitiva.

## Objetivo da Etapa
O protótipo de alta fidelidade funciona como a transição das ideias e conceitos para uma simulação realista do produto final. Nesta etapa, as soluções ganham detalhes visuais e funcionais precisos, permitindo uma representação fiel da experiência do usuário. O objetivo é testar e validar as interações, a aparência e o comportamento do produto em um nível mais próximo da versão final, identificando pontos de melhoria e refinando o design antes da implementação definitiva.


### Equipe de Desenvolvimento

- [Carla Clementino](https://github.com/ccarlaa) - Responsável pela realização de todo o protótipo
- [Eduarda Tavares](https://github.com/erteduarda) - Responsável pela realização de todo o protótipo
- [Daniela Alarcão](https://github.com/danialarcao) - Responsável pela documentação do protótipo
- [Gabriel Monteiro](https://github.com/GabrielSMonteiro) - Responsável pela documentação do protótipo

## Metodologia

Para desenvolver esse projeto, fizemos uma reunião no Teams e, utilizando a técnica de [Brainstorming](../1.3.TecnicasElicitacao/1.3.1.Brainstorm.md) levantamos os requisitos do site, os quais, além de serem validados com os membros do grupo, foi retificado com o [questionário](../1.3.TecnicasElicitacao/1.3.2.Questionario.md) com a opinião dos possíveis usuários futuros. Após validar esses requisitos, utilizamos a ferramenta Figma para estruturar as ideias e formar uma versão mais visual do projeto.

Este é o nosso [protótipo](../1.5.Prototipagem/1.5.1.prototipo-alta-fidelidade.md) do site FCTEDesapega

## Bibliografia

> BARBOSA, Simone; DINIZ, Bruno. Interação Humano-Computador, Editora Elsevier, Rio de Janeiro, 2010. Acesso em: 15/06/2024.

## Histórico de Versão

<div align="center">
    <table>
        <tr>
            <th>Data</th>
            <th>Versão</th>
            <th>Descrição</th>
            <th>Autor</th>
            <th>Data da Revisão</th>
            <th>Revisor</th>
        </tr>
        <tr>
            <td>09/04/2025</td>
            <td>1.0</td>
            <td>"Introdução" e "Objetivo da Etapa".</td>
            <td><a href="https://github.com/danialarcao">Daniela Alarcão</a></td>
            <td>09/04/2025</td>
            <td><a href="https://github.com/GabrielSMonteiro">Gabriel Monteiro</a></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>08/04/2025</td>
            <td>1.1</td>
            <td>Adição dos integrantes, metodologia e do protótipo</td>
            <td><a href="https://github.com/GabrielSMonteiro">Gabriel Monteiro</a></td>
            <td>11/04/2025</td>
            <td><a href="https://github.com/erteduarda">Eduarda Tavares</a></td>
        </tr>
    </table>
</div>
